翻译人员: Zhiting Chen
校对人员: Geoff Chen
我在塞拉利昂出生长大，
这是一个小而美丽的国家
位于非洲的西部，
这里有丰富的物产资源
和富有创造力的人才。
然而，令塞拉利昂声名狼藉的
是 90 年代那场
长达 10 年的叛乱战争，
在那次战乱中，
很多村庄遭受到灭顶之灾。
大约有 8000 个男人、女人和孩子
在战乱中受伤，他们的手或腿被截肢。
我和家人为避难而逃离了那里
当时我12岁左右，
我下定决心，要尽我所能
来确保我的孩子们
不会再历经过去的经验。
事实上，他们将是塞拉利昂的一员
在这个国家，
战争和残害他人
不再是夺取权力的策略。
当我看到我认识、关心的人们，
从战争的废墟中恢复生气，
有一件事令我非常烦恼
那就是，国内很多被截肢者，
无法使用他们的假肢。
我了解到这其中的原因是，
他们的假肢接受腔
因无法与残肢适配，
而感到疼痛。
假肢接受腔是一个插孔
被截肢者将他们的残肢插入其中
假肢接受腔就和
踝关节假体连接在一起。
即使在发达国家，
患者也常需要等待
三周到数年的时间
才能获得一个
舒适的假肢接受腔。
修复学家们仍使用传统的制造方法
比如用模子塑性和铸造
来制作出单一材料的假肢接受腔。
这样的接受腔时常
会给病人的残肢带来
难以承受的压力，
令他们感到痛苦和起水泡。
这和你的假体踝关节的有力程度
没有关系。
如果你的假肢接受腔不舒适，
你就不会使用你的腿，
这在我们这个时代是难以接受的。
某天，我和休·海恩教授见面，
那是在大约两年半前，
他问我是否知道
如何解决这个问题，
我说，“不，还没找到解决办法呢，
但我非常想解决它。”
因此，我的博士研究期间，
在麻省理工学院的媒体实验室，
我设计了客制化的假肢接受腔
制作过程快并且便宜
比起传统的假肢
更加舒适。
我使用了磁共振成像
来捕捉病人肢体解剖图
所表现的准确形状
再用有限元建模来更好地预测出
正常状态下
肌体内部所受到的压力和张力，
据此创造出假肢接受腔送去制作。
我们采用 3D 打印来制作
一个多种材料复合的假肢接受腔
它根据病人的解剖图设计
会减缓肌体所受到的压力。
简单来说，我们使用数据
来制作新型的接受腔，
过程快速并且价格低廉。
最近我们在媒体实验室
验收试验结果，
我们的患者，一位美国老兵
他接受截肢手术已经 20 年了
他装过数十种假腿，
对我们打印出来的作品评论道
“这太柔软了，就像在枕头上行走，
而且它很性感。”
（笑声）
残疾，在这个时代
不能阻挡任何人
过有意义的生活。
我的追求和理想是，
我们研究组所开发的
工具和加工方法
可以为那些有需求的人们
带来高功能性的假肢。
对我来说，想要开始抚平
那些被战争和疾病伤害的人们
心灵的创伤
就是要先为他们的身体
创造出舒适并且价格低廉的接口。
无论是在塞拉利昂，还是在波士顿，
我希望，这不仅仅是恢复
而是真正地激发他们的潜能。
非常感谢
（鼓掌）